Hochmut kommt vor dem Fall.
Es ist nicht alles Gold, was glänzt.
Der Apfel fällt nicht weit vom Stamm.
Ausnahmen bestätigen die Regel.
Aller Anfang ist schwer.
Morgenstund hat Gold im Mund.
Wer rastet, der rostet.
Wo gehobelt wird, da fallen Späne.
Der Ton macht die Musik.
Kindermund tut Wahrheit kund.
Was Hänschen nicht lernt, lernt Hans nimmermehr.
Eine Hand wäscht die andere.
Was du heute kannst besorgen, das verschiebe nicht auf morgen.
Der Fisch stinkt vom Kopf her.
Viele Köche verderben den Brei.
Wenn zwei sich streiten, freut sich der Dritte.
Reden ist Silber, Schweigen ist Gold.
Wer anderen eine Grube gräbt, fällt selbst hinein.
Lieber den Spatz in der Hand als die Taube auf dem Dach.
Kleider machen Leute.
Alle Wege führen nach Rom.
Man soll den Tag nicht vor dem Abend loben.
Einem geschenkten Gaul schaut man nicht ins Maul.
Kleinvieh macht auch Mist.
Wer im Glashaus sitzt, sollte nicht mit Steinen werfen.
Andere Länder, andere Sitten.
Die Katze lässt das Mausen nicht.
Da liegt der Hund begraben.
Wer zuerst kommt, mahlt zuerst.
Lange Rede, kurzer Sinn.
Ein blindes Huhn findet auch mal ein Korn.
Aller guten Dinge sind drei.
Pech im Spiel, Glück in der Liebe.
Lügen haben kurze Beine.
Jeder ist seines Glückes Schmied.
Von nichts kommt nichts.
Hunde, die bellen, beißen nicht.
Gut Ding will Weile haben.
Was der Bauer nicht kennt, frisst er nicht.
Eine Schwalbe macht noch keinen Sommer.
Blut ist dicker als Wasser.
Ist die Katze aus dem Haus, tanzen die Mäuse auf dem Tisch.
In der Not frisst der Teufel fliegen.
Wer schön sein will, muss leiden.
Das geht auf keine Kuhhaut.
Gelegenheit macht Diebe.
Man muss das Eisen schmieden, solange es heiß ist.
Die dümmsten Bauern haben die dicksten Kartoffeln.
Geld regiert die Welt.
Aus den Augen, aus dem Sinn.
Besser stumm als dumm.
Die Ratten verlassen das sinkende Schiff.
Gegensätze ziehen sich an.
Gleich und gleich gesellt sich gern.
Perlen vor die Säue werfen.
Ein gebranntes Kind scheut das Feuer.
Kommt Zeit, kommt Rat.
Übung macht den Meister.
Rom wurde auch nicht an einem Tag erbaut.
Leben und leben lassen.
Jeder Topf findet seinen Deckel.
Schuster, bleib‘ bei deinem Leisten.
Angriff ist die beste Verteidigung.